人生很多事都猜不到
猜不到你返崇拜之前會下大雨
正如我也猜不到
今天大家要多聽一次
耶穌四十晝夜受試探的經文
因為上個禮拜你聽完Macy講完
這個禮拜你要多聽一次
這節禮拜有什麼分別呢?
主要是題目有點不同
叫「拒絕接敬,品格傳承」
就是看《馬太福音》的版本
就是《馬太福音》四章一至十一節
和十八至十九節
不過由於我們要從另一個角度
或者深入一點的應用角度
去看一下耶穌四十晝夜受試探這件事
對我們來說有什麼力量給我們呢?
我先介紹一下
最近很流行的一個運動
就叫「爆旋陀螺」
「爆旋陀螺」來到這一代
它叫「X世代」
其實它有分為
攻擊型、防禦型、持久型和平衡型
攻擊型即是衝力很大
一撞陀螺就飛出界外
防禦型就是你撞它會反彈回頭
持久型就是你點撞它
總之轉到最後它還在轉
其他陀螺不轉它也還在轉
它就叫持久型
平衡型就是什麼都有一點
在現在世代裡面
最熱門的持久型陀螺
堪稱是神器
它就叫神像
就是持久型陀螺的霸主
詳細的資料你自己可以看
現在是難買一點的
但是它也有一個剋星
它轉到最後還在轉
因為它有原因
因為它的摩擦力很低
它就會很快去到陀螺盤的中間
底部就很尖
因為它的摩擦力低
它的旋轉力就很強
轉到最後還有能量在轉
你明白我說什麼嗎
不明白也不要緊
一會兒說一說你就明白了
第二就是一個熱門型的攻擊陀螺
就叫鯊魚
有些人就稱之為神像的剋星
它就特別的
它的重心就比較低
它衝擊力很大
神像就高一點點重心
如果它剛好鏟到底部
就是它斜斜地
有時候加上它發射的衝力
斜斜地鏟到底部
底部一被它撞到就會飛出去了
就算你持久型的陀螺神像
你都會飛出去了
你說我很辛苦才買到一個
神像的持久型陀螺回來
怎樣應對鯊魚這個陀螺呢
是有方法的
就是改裝它的軸心
核心的概念就是
軸心可能壓低一點點
降低軸心
抓地力強一點
就是攻擊型陀螺鏟不到底部
它就沒那麼容易撞飛了
最後看誰轉到最後就為之贏了
其實人生我們怎樣看神和神的話
我們希望在我們弱小的時候
求神給我們有力量
但我們很少去想
究竟我在神面前
我的重心夠不夠低呢
耶穌剛剛在這段聖經
上一段聖經就是耶穌受水禮
很多聖靈如甲子降下
畫面很漂亮
可以說是人生的一個高峰
祂直接出去傳福音就可以了
也是很有效率的
就是我這一頭受洗
那一頭傳福音
那就多幾個月
可以跟更多的人分享
可能更多的人會信耶穌悔改
但是在馬太福音的第三節結尾
耶穌受洗之後
祂突然間就跳到一個低谷
那個低谷是什麼呢
就是祂去到這個曠野
什麼都沒有的地方
就四十晝夜就捱餓
也捱了一些魔鬼對祂的試探
在我們人裡面
其實你不明白
為什麼做一樣
這麼沒有效率和風險這麼高的行為
但是這裡反映出
耶穌對聖經其實祂的重心很低
因為祂捱著肚子餓
面對四十晝夜
祂只是告訴魔鬼
聖經是怎樣
祂現在怎樣履行聖經
就抵擋住魔鬼了
這個是耶穌就算祂自己是神
就算祂自己是神的兒子
祂都降到祂人生的重心最低處
今天我們在神的話語裡面
都是學一件事
就是怎樣降到我們人生最低處
將重心放低
我們先一起祈禱
「慈悲人愛天 父願主你保守我們」
今天用謙卑的心
和將我們人生的重心降低
怎樣去當足學習
去抵擋魔鬼
闖入我們生命的基礎
希望主你提醒我們
保守我們
多謝主
以上祈禱
交上去奉耶穌基督明治而求
阿們
在《馬提福音》的四章一節
他這樣說
「隨後耶穌被聖靈帶到曠野
受魔鬼的試探」
這裡是耶穌已經降低了
因為耶穌其實祂自己
都大概知道自己在做什麼
但是祂依然是信服聖靈的引導
就是說祂自己的程度
祂和神是一樣的
不過祂寧願聖靈
叫到我動我就動
祂帶我就去
祂帶到他曠野裡面
還要受一些卑鄙無恥
一些很壞的魔鬼試探
其實祂絕對是壓到祂人生的最低處
耶穌還要噤射四十週夜就餓了
真的捱了四十天
真的很餓
四十天真的餓
因為耶穌是有一個人的肉體
試探者
這裡也是魔鬼
前來跟他說
「你約是神的兒子
就吩咐這些石頭變成食物吧」
耶穌回答
「經常記著
人活著不是單靠食物
更要靠神口裡所出的一切」
這裡沒有說是不需要靠食物
所以你信了耶穌
你也是要餬食的
你也是要賺錢養家
還要奉獻
這也是你自己也要生活的
但是這段經文是引用《舊約》的新明記
它說人活著不是單靠
也是要靠神口裡所出的一切
看兩件事好像是平等的
因為不是單靠
它另外又要靠
但是耶穌捱了四十週夜
祂跟你說這番話
就是說靠神的說話是高過靠地上的食物
因為祂自己用身體證明了
我捱著餓也是不變石頭做食物
而是忍著跟你說神的話語
就是要靠神口裡所出的一切
是祂自己用生命彰顯了
這段經文的真正解法
是靠神所出的一切
是高過祂自己現今的需要
但是我們有時候第一個捷徑就是
現實真是需要
我就用這些現實的需要
去掩蓋了神的說話
喂,謀生艱難
現在AI全部取代了工作
我也要謀生的
怎樣回教會
我聽過弟兄他也要回教會
他也很艱辛
因為他工作很繁忙
一個人打兩三份工
他回到教會其實要很趕
或者睡得很少
有時候讀書又難
現在很多人讀書很艱難
要很多競賽
又要學AI
又要學琴棋書畫
彈琴又不行
又要彈樹琴
很辛苦的
但是根聖經有時候更難
為什麼?
其實我真的很忙
還要擠一點時間回教會
我有時候夫婦團也聽到
我老公真的樣子
又傻傻的又不浪漫
很難說是馴服他的
你明白嗎?
他又不是很通情達理
我們這些老公又奪奪地
反應又慢
但是還是要馴服的
因為神的話語
當我們人的重心放得低
其實我們神的話語
就真的要抬高一點
所以這裡四十週夜的挨餓
是不容易的
魔鬼是敲準這個位置
鏟入耶穌的底
就是你飢餓
希望挑戰到耶穌犯罪
但是挑戰不了
因為耶穌就用這句話
「人活著不是單靠食物
是靠神口裡所出的一切」
假如你是耶穌
你還會用聖經這樣回應嗎?
你應該不會
如果我是耶穌
魔鬼這樣跟我說
魔鬼你消失吧
魔鬼就飄到煙消雲散
何其浪漫
然後說等天使來服侍我
吃一餐好的
正常是這樣而已
今天如果我真的有這樣的需要
我真的理你都傻了
如果我有能力
我還要回來學謙卑嗎?
如果我有錢
其實我也不容易學謙卑
因為其實在《生命記》
這裡就引用當時摩西
告訴以色列人
上一代很多祖先犯了錯
就是因為出埃及的時候
他們埋怨神太多了
這段原本的經文
就是《生命記》八章三節
「他使你受苦
任你堅餓
把你和你的列祖不認識的瑪拿此給你吃
使你知道人活著不是單靠食物
更是靠神耶和華口裡所出的一切」
當時就是因為他們經常埋怨
出埃及又沒有東西吃
又吃不到那些鵪鶉
這些種種的埋怨
其實是實在的
如果你去過中東旅行
你就知道很熱
如果真的沒有水沒有食物
你也會埋怨
所以我們就算在香港地
有時候你走出街也很熱
你會不會埋怨呢?
有時候也會埋怨
「神啊,為什麼讓我這麼熱?」
這些你也會埋怨
很正常的
因為實質需要對應不了
我聽完神的話
我解決不了實質需要
我還要怎麼聽神的話呢?
但是這段經文就告訴我們
無論發生什麼事
你實際需要如何
你都要硬砌神的聖經在你生命裡
正如上個星期我聽到梅士說到
我發現聽到不能夠和我現實生活分開
也是要硬砌在我生活裡
因為上個星期梅士說
受試探四十晝夜的時候
我覺得梅士牧師是說得很好的
然後我心想
「啊,他說得這麼好,不如照抄一點」
然後就拌一點自己的例子
我們這些說這麼久的
當然會懂這些手腳
還有我深信弟兄姊妹這個星期聽完
下個星期也不記得我說過什麼了
上個星期梅士說完
我猜有些弟兄姊妹也未必記得
他上個星期說過什麼
所以做一點手腳是不要緊的
但是聖靈提醒我
它將一段聖經硬砌到我那時候的思維
就是預備講道不是單靠梅士牧師的講解
你也是要盡力用神的智慧幫你去講道的
所以人生你不可以說
其實我真的實際有很多困難
我真的很難做神的說話
這句話是不能說的
因為你要用奮身的態度
怎樣也要將神的話語砌入你自己生命裡面
廣東話有一段叫硬砌是說得挺好的
硬砌的意思是可以硬來
就是塞進去
也可以很努力地做出來
你明白嗎?
就是叫硬砌
其中一樣我發現奉獻也是很多硬砌的成分
因為我聽過一個弟兄姊妹她跟我說
我真的很窮
我很多需要
又要養妻活兒
十一奉獻對我來說是很難的
我通常都安慰她
你盡力吧
求主幫助
憑信心吧
然後有一個弟兄姊妹很記得她分享
她就說
其實我賺很多錢
我猜她可能一個月賺十億
然後她說
如果一個月我要將十一奉獻奉獻給神
是很困難的
我猜她每一個月可能要捐一億
然後我又明白了
如果每一個月要你捐一億
你也挺難的
雖然你有十億而已
你明白嗎?
所以其實也有它相應的困難
但是
沒有的
你無論如何都要將神的話語硬砌
耶穌有很多理由可以的
我是神的兒子
我何必你現在來試探我
為什麼要硬我
祂有很多東西可以想
但是祂將人生的重心
奮身去應用神的話語
還跟你說
當年這群生命記的先祖
就是那些以色列人
就是因為他不明白這句話
他就顧著埋怨沒東西吃
得罪神
結果很多都死在曠野了
所以這句話
生命記是跟魔鬼的對應很實在
也是免卻了他現在在實際需要我得很交關地位
又要降到很低的情況之下
對應神的話
很多時候我都想跟弟兄姊妹說
無論你什麼背景都好
你今天是幾歲信耶穌也好
你幾十歲信耶穌也好
其實都是什麼
都是硬砌神的說話去你生命裡面
你記住就可以了
有些弟兄姊妹跟我說
我的成長在家庭很坎坷的
不是那麼容易的
我就單親家庭長大
我又真的沒什麼父愛
有很多沒有安全感
其實我都會關心他一輪
說完一輪之後
其實我心底裡都是一個策略
其實你說這麼多
都是要硬砌神的說話到你這裡
雖然你很可憐
我也同情你
但是都要硬砌的
有個弟兄姊妹又跟我反映
其實我人生的一件很開心的
我父母很疼我
我長大在基督教家庭
很開心的
但是人生就是神給我太過開心了
我現在遇到的災難我適應不了
因為我太幸福了
現在災難又AI又什麼的
以前我爸爸跟我說
你出去追尋自己的理想就可以了
誰知道我追尋著追尋著
發現很難
就是爸爸對我太好了
經常叫我追尋理想
但是無論你的家庭是有錢還是沒錢
無論你多少歲
無論你是單親家庭長大破碎的
或者你是很有錢
你是很幸福的
都是什麼?
硬砌神的說話到你這裡
就對了
有些人最近經常問我
他說你知不知道
特朗普說有外星人
揭開一些神秘的面紗
有外星人我們還相信耶穌
耶穌會不會是外星人?
這些我小時候會想的
特朗普最近就搞起來了
有些網站就會說
其實你知不知道有外星人證實了
基督教就受挑戰了
基督教就沒人信了
我心想基督教經常都沒人信的
沒什麼奇怪
還有基督教現在又死不去的
因為有神保守
你經常又被人迫害又死不去
這個又死不去
我小時候也有想的
有想過有沒有外星人
我頻道有解釋的
有空你可以看一下
不過簡單來說
如果我今天睡覺
突然間有個外星人吵醒我
我是外星人你信不信?
我只可以跟他說
人活著不是單靠外星人
是單靠神口裡所出的一切話
你是外星人也好
我還是信獨一的神
就是聖經的位置
神的兒子也是救我的神的兒子
是沒有分別的
還有我會跟外星人說
你吵醒我你犯了罪
你也要信耶穌
跟他分享一下這段經文
你也要信耶穌是外星人
可惜暫時沒有外星人來找我
他是不是真的
我也不是很清楚
可能有些人見過
但是不要緊的
無論你有沒有外星人
有多少創傷沒有創傷也好
都是什麼?
奮身形容神的話語
好像耶穌一樣
硬砌在你裡面就行了
另外去到下一段
第五節
隨後魔鬼帶耶穌進了聖城
使他站在殿的最高處
對他說:你若是神的兒子就跳下來吧
因為經常記著說
神為了你
會吩咐自己的使者用手托住你
免得你的腳碰到石頭
耶穌對他說
經常又記著說
不可試探主你的神
這段是來自詩篇
這個魔鬼是醒目了
他有個畫面給他
就讓他站在殿的最高處
應該是瞬間轉移
因為在曠野那裡
本來在捱餓
突然間啜一聲
瞬間轉移到了殿的最高處
他看下去
畫面應該是很漂亮的
你可以玩玩笨豬跳吧
耶穌是不是?
不過沒有醒目
你若是神的兒子就不怕了
因為聖經說了
神不會讓你碰到石頭
一定會托住你的
所以就叫他在聖殿玩笨豬跳下去
他也有神的話語
真的有點像
神也好像在舊約那樣說
其實在舊約的出處
這段是詩篇的九十一篇
十一至十二節
這裡原本是這麼說的
「因為祂必為你吩咐祂的使者
在你行的一切道路上保護你
他們必用手托住你
免得你的腳碰在石頭上」
他就將一句刪除了
就是綠色那句
「在你行的一切道路上保護你」
其實這裡舊約很多詩篇都在說
如果你走在神的心意
祂的吩咐道路裡面
神的使者你走進去
神就會保護你的意思
但是你抽起了這句再告訴耶穌
意思就是
耶穌你自把自為跳下去
神也為了你的緣故
會托住你
讓你撞不到石頭的意思
所以他刪減了聖經
就是引導耶穌去犯罪
有畫面有聖經
耶穌的對應是什麼?
經上記載說
就是不可以試探你的主
這個很重要的
所以第二個捷徑
我們有時候要想
證明自己會不會取代了真的信教
有時候為了證明神是愛我
神是有信心的
我自己就整天以前就是這樣祈禱
求神證明你是疼愛我
如果你證明疼愛我
我就應該找到一份政府工作
我就應該生活穩定
隔壁一個整天不上教會
那個應該不得好死
我對你這麼好
你為什麼不保佑我找到政府工作
然後後來真的找到了
那就很能證明了
不知道你有沒有試過一些祈禱
你讓我兒子可以入讀一個基督教的名校
基督教和名校兩樣東西混合得多完美
入讀後就證明什麼?
證明你是愛我
有些情況之下怎麼證明不到呢?
我試過追求一個姐妹
神讓我追求到一個姐妹
證明你是愛我
怎知道我追不到
神為什麼對我這麼差呢?
不知道你會不會
現在你申請很多工作又沒有工作
你好像想追求誰又追不到
想生孩子又生不到
你會不會覺得
證明不了
好像神證明不了祂愛我一樣
這裡是很迫切的
因為這裡是在挑戰
耶穌要證明
神是最保護祂和最疼祂
但是我們是不是真的要這樣證明呢?
好像有時候
我老婆是好的
不過有時候聽弟兄姊妹說
我老婆經常要證明我是愛她的
我說要怎麼證明呢?
我說很簡單
就是你天天跟她說我愛你
我就說這件事算是這樣了
你試試看另一個弟兄
你天天用嘴巴說我愛你
你的老婆就滿足
旁邊的弟兄要整副身家都給他老婆
才證明我愛他
你已經很好了
你明白嗎?
所以其實證明這件事
不要取代了我們的信靠
耶穌引用生命記是特別的
因為生命記的每一段經文
都是摩西當年引用出來
提醒以色列的後人
是必須遵行的命令
如果你遵行,神就祝福你千代
你不遵行就受詛咒
神會追討你三、四代
其實是很嚴格的
所以耶穌引用生命記
六章十六節就這麼說
你們不可試探耶和華你的神
讓你們在瑪薩試探他一樣
他也跳過了瑪薩試探這裡
但是瑪薩其實是一件很悲哀的事情
因為摩西當年回顧以色列人
在曠野一個叫瑪薩的地方
那地方是以色列人犯了很嚴重的錯誤
因為太口渴沒有水喝
他們就求神給他們水喝
那時候就犯了很嚴重的問題
連摩西和以色列人都得罪了神
所以很嚴重
而且他們等著喝水的期間
他們埋怨氣
耶和華到底是不是在我們中間
意思就是我們這群以色列人在捱口渴
神是不是還疼愛我們
是不是和我們同在
很大膽
之前他見了這麼多神蹟
他們有條生路走著走著
他們依然是懷疑神
耶穌祂將自己降低到
和當年的以色列民是一樣
當然祂是超越很多
但是祂是一樣的
祂不可以因為這些短暫的懷疑
甚至乎耶穌應該沒有懷疑
就是胡亂去做自己喜歡做的事情
而胡亂去懷疑神這件事情
是相當相當之不好
去到《馬太福音》
我發現有一個人版
他在應用聖經上降到自己重心很低
而他真的不會試探耶穌
這段就是《馬太福音》十五章二十六至二十八節
這裡有一個愛邦的婦人
她很想求耶穌幫她的女兒
去趕出鬼去醫治她
但是耶穌的回答是相當之絕的
祂說「不好拿兒女的餅
叼給小狗吃」
意思就是說你是愛邦人
我不會將一些以色列人的祝福給你
因為你們是小狗
其實如果你聽到耶穌這樣說
我想你也不會再信耶穌
不會求耶穌
但是這個婦人她降到很低
她沒有說因為這件事
是被神考驗到
也沒有說被魔鬼試探到
她說「主啊,是的
不過小狗也吃主人
桌上掉下來的碎渣兒」
這招真是厲害
很低很低
沒有試探神
真的完全很卑微
於是耶穌對她說
「婦人,你的信心是很大
照你的願吸你成全」
她起來之後
從那時起她的女兒就康復了
所以我們今天
怎樣才像耶穌或這個婦人那樣
不會試探神呢?
就是另一個讀經方法
就叫賣身讀經法
也叫餓狗讀經法
因為你養過狗就知道
如果食物一不小心掉到地上
牠一下子就吃了
很快
而且這隻狗不會突然撲上你的桌子
咬你的食物
除非你把牠弄得不好
正正常常牠想吃東西
牠都會在下面看著看著
兩眼看著你
等你什麼時候掉東西下去
這個就是牠一個很飢餓的方法
有時候廣東話也是很好
我想我叫一個文雅一點的字眼
叫什麼?
餓犬讀經法
但為什麼我用餓狗讀經法呢?
因為狗的感覺在廣東話是再卑賤一點
卑賤一點就對了
有時候
聖經裡面都會這麼說
飢渴無意的人有福
因為他必得飽足
因為他夠飢渴
所以有時候他覺得
好像神的東西給他不夠
不要緊的
他會搶著神的話語
神的祝福照納的
他不會比較
愛不愛我
神會不會不記得我
他也沒有
新葉本裡面有翻譯
愛慕公義
如飢如渴的人有福
因為他必得飽足
所以如果我們知道自己只是一條小狗
不要想那麼多
我們經常跟神是平起平坐
神一定要滿足我
才證明我是有存在價值
神是愛我
那就很高風險
所以我們經常要記住
無時無刻都提醒自己
應用聖經
因為我們已經信了耶穌
賣身給耶穌了
好像我經常上班坐地鐵
我也想不到有自己
要應用聖經的時候
因為坐地鐵
有時候剛好上到那個位置
就要排隊
有時候你看一看電話就排隊
排到他
原來前面有個女士
她穿的衣服很跌薄
又露背
夏天也有些女士會這樣穿
然後我心想
也挺大試探的
好不好繼續排呢?
但是你不排就麻煩了
因為繁忙時間
後面很多人排隊
你不排轉去另一條隊
又要等我
那時候我心想
真的好不好排隊
轉去另一條隊呢?
心裡面有一句話就是
其實你也不想的
你剛好上來看電話
才排到這條隊而已
你繼續排就行了
神是不會說你
你也不想的
你剛好無意中排了下來
我心想
一會兒不是的
一會兒是繁忙時間
他再擠一點
一會兒我就貼得他很近
不是更大試探嗎?
然後就心想
不要緊的
神說過什麼
你若認自己的罪
神是信實的
是公義的
必定會洗掉你的罪
你到時候真的有些歪念的時候
不經意動作
碰到你什麼
你就跟神去認罪
神來寬恕你
然後我心想
是的
心裡面說得挺有道理的
但是想著想著
不行的
那不就是試探神
我們這些
說真一句我們這些求神保守
我們才有條狗命
繼續去生存和侍奉
怎麼可以每次都挑戰神呢?
最後我就想了很久
算了
還是排另一條隊
結果就跟了一些公公婆婆去排隊
沒有跟那個女孩去排隊
有一次
就是逃避試探
跟公公婆婆去排隊
怎知道公公婆婆又站不起來
她又站得開
留了很大空間
你知道
那些人不斷擠過來
繁忙時間
我就要幫公公婆婆擋住後面的人潮
讓人潮撞不到她
然後我心裡面又想了
早知道排在其他女孩後面
就不要排在婆婆後面
就不用頂著人潮
然後心裡面就想
其實我不可以這樣想
這樣不就是挑戰神
我們這些小狗而已
真的
然後我想
聖經又響起了
就說
保羅說過
施比壽更為有福
就是你幫婆婆頂著人潮
神會祝福你的
雖然婆婆是不會感謝你
因為她也不知道你什麼事
但是你可以保護著婆婆
你是多麼的榮耀
神讓你保護著婆婆
所以我就很努力頂著人潮
婆婆就很自在地在那裡
有很多空間
但是我最後得出一個結論
就是做神養的一條餓狗
比做魔鬼的一條餓狼好
因為不要亂試探神
我們經常會覺得
我們跟神的地位很親近
我們是神的兒女
神要愛我們
我們可以很輕易就說神對我們不好
但是說真的
我們是外邦人
跟那個婦人是一樣
我們今天也在神的憐憫之下
才可以信到耶穌
為什麼我們要看自己這麼高呢?
我們應用神的話的時候
我們會不會看自己再低一點
我們只是一隻很餓的餓犬、餓狗
我們只是在這樣的狀態下
去看神的話語
就不敢亂試探神
這個是真的
因為那個婦人是做到的
耶穌自己有很多的指引
簡單來說
祂也是用那句話
不要試探祢的主
如果我試探祢的主
我就跟以前跌倒的以色列人一樣
其實祂引用的意思
我是不可以這樣做
因為我們是很卑微的
不可以這樣做
所以我們也要記住
你賣身了
不要這麼多話說了
知道嗎?
很重要
好了,去到第八節
最後魔鬼帶著耶穌
上了一個極高的山
祂升起了
本來是聖殿的高處
祂再上了一個高山
可能是喜馬拉雅山
你不知道在哪裡
把世界各國和各國的榮華
似乞他看
那個山又特別
高得來又看到很多國家的繁盛
並且跟祂說
祢只要跪下來拜我
我就將一切都給祢了
就是說
耶穌祢現在在捱我
這麼慘
祢不如看看這個世界多美麗
祢跟我拜我
我就真的可以給祢了
某程度上
魔鬼去到這個時間
是有些發難者的
因為他用神的話語
又無法善你
你捱我
給你一些實際需要
又無法善你
這次就給你一些眼目的情慾
就看到這個世界多美麗
祢有很多權力
但是耶穌就很嚴重
祂說撒旦走開
經上記著
當拜主的神
丹要侍奉他
於是魔鬼就離開了
耶穌就有天使來服侍他
所以第三個捷經
有時我們就擁有權力
就拒絕了十字架
這裡就很明顯
喝著祂的命令祂走
撒旦
走了
因為我們要當拜主唯一的神
這個是拒絕的捷經
所以今天我們想起
我們信耶穌
我們有這個十字架
我們要趕那些東西走
有時信耶穌的弟兄姊妹
他都會發現
他都喜歡看星座
又喜歡看水晶磁場
又喜歡看那年的運勢
然後我跟他說
其實你怕不怕
耶穌都叫你單單去拜神
你是拜這個拜那個
你知不知道
是很危險的
他就說
拜得神多自有神庇佑
其實多拜幾個不怕的
但在舊約的出處
又是生命記
六章十三十四節
「你要敬威耶和華你的神
侍奉他
指著他的名起誓
你們不可隨從別的神
就是你們周圍各族的神」
這裡原本是
他在迦南地命令的以色列人
因為那裡是充滿了拜偶像
物質又豐富
很多的物質和地域
都在外邦人的手裡
如果你願意去拜巴力這個偶像
其實你就生活過得好一點
但以色列人進入迦南之後
受到很多誘惑
又拜巴力
但是那些人就會覺得
我又可以拜耶和華
又可以拜巴力
兩邊的討好
但耶穌就說
你這樣做
是會招來很多很多的惡果的
所以第三個我們覺得
真的要讀經的方法
就是低頭的應用態度
叫什麼呢?
「驚死讀經法」
即是千萬不要一腳踏兩船
因為生命記五章九節都有說
「不可跪拜他們
也不可侍奉他們
因為我耶和華你們的神
是忌邪的神
恨惡我的
必追討他的罪
從父到兒子
直到三四代
愛我的」
五章十節就這麼說
「愛我的守戒命的
我別向他
私持外籍到千代」
即是說你不要想著是什麼
想著可以一腳踏兩船
神的詛咒
祂就抓你抓到三四代
很長
以色列人離開了神之後
其實他很多代都捱苦
這是很慘的
但愛我守我戒命的
我們會私持外籍到千代
今天也看到
就算大衛做了很多壞事
神都祝福他的後人
可以繼承王位
延續了猶大國一段時間
甚至祝福大衛這個族譜
在《馬太福音》的族譜
他是耶穌的家譜的一部分
即是說耶穌的先祖都是大衛
你說他受到多大的祝福
就因為大衛做得好
神祝福他真的去到千代
不是說笑
但今天我們看神的話語
有些時候是看得很隨便
有時一腳踏兩船
好像我們有拜下偶像
又去親近一下神
有時我們對神
都不夠害怕
因為我們覺得
神應該不會懲罰我的
好像我們有時說下大話
有時謀生艱難
有時我們十惟不報
撿到些東西
真的沒有拿出來
自己吞了
這樣是不是真的對呢?
神在的
神捉回後來在約書亞的阿干
他犯了罪
捉他出來
全家被地吞噬了
死了
真的很可怕
所以今天有時我們
都要想想自己
翻崇拜或者對待神的態度
我們夠不夠怕死呢?
奈何有時我自己
以前也是
有時我自己有時上教會
就不是很查到自己的電話
但奈何有時你翻崇拜的時候
大家很集中在聽
突然間有個人的電話就響起了
其實是很高風險
你知道嗎?
你在得罪這個神
是忌仇的
他追討你是直到你的父到兒子
直到三、四代
你夠膽死
在他的崇拜裡面
人人專心在聽神的話語
你在那裡電話響起
然後很奈何有時偶爾有一個
就是他再會聽電話的
喂?誰啊?
嘩!
所謂人都憤怒
不要說神憤怒
接著
可能有些弟兄姊妹
今天都不經意下雨遲到
或者坐在外面
其實說真的
我們懷著愛心又怕被人投訴
我們就經常說
阿茲準時點
阿茲你辛苦了
實質我今天也要說一點
如果對神的態度
你是覺得遲到是沒有問題的
你是覺得早點來
是好像很委屈你的
你知不知道
恨惡我的
我追討他的罪
直到父親和兒子
直到三、四代
所以其實這些東西
都是少少不敬
一腳踏兩船
這些儲藏在那裡
是令到我們離開了神
我告訴你
因為我也怕神追討我
雖然我沒有下一代
但我怕追討我今世都死
所以我就跟大家說一聲
有時候神的愛也是
你試過得罪神很多次
求神寬恕很多次沒有?
應該有很多人試過
好像我這樣
但依然沒有什麼改變
但神還給你分存
你知不知道是很大的一件事
你知不知道神的愛
神的審判
神的憤怒
好像一把刀已經含在你的頸上
含在你的頭頂上
你還在說電話
是不是?
還在遲到
還在嫌今天梁振偉牧師說得不太好
不太想理
可能你也有這些
下雨濕了我的腳
你不要上崇拜了
那些神應該會對我很好
但真的沒有這件事
有時候大家要立刻去記得
我很記得
以前做青少是有一個小朋友
他也十多歲
他跟他談了很久
因為他也有點頑皮
簡單來說
他後來就真心信耶穌
我跟他說
你下個星期要記住
青少的小組團契
他說會回來
誰知道下個星期他跟我說
我要去打球
去美孚的運動場打球
有人叫我
我說我隨口說而已
我沒想過這麼嚴重
我說你怕不怕神審判你
你應聖了神
說要回崇拜小組
然後他就掛線了
嘟就沒了
然後回小組的時候
我就不知道為什麼突然有個感動
大家都為青少祈禱
他沒有回到團契
答應了神
我怕神審判他
一起祈禱
我們這些故作搞笑
又說一點認真的
叫大家盡量回崇拜小組
誰知道小組結束了
收到他的電話
他說Charles我進了醫院
我心想
那邊祈禱那邊進醫院
神真的很嚴重
然後探望他
他原來很快出院了
因為他沒吃東西
又跑去打球
在那裡狂玩
因為血糖降低了
就躲在運動場
最後發現他血糖沒什麼
就吃了一點葡萄糖
就放他回家了
然後在家裡探望他的時候
我就跟他說
你再不回崇拜
你的命都沒了
你真的當神漏的
其實我這樣提醒他
今天我也在提醒我
你明白嗎?
大哥
你真的看完聖經
你當沒事發生
答應了神又不應激
崇拜又開電話
你三四代受危險
連累親人
你知道嗎?
不是開玩笑的
生命紀那堆以色列人都死了
你知道嗎?
他們只是說說口渴
說說神在哪裡
那群人都死了
但是為什麼耶穌每天都引用生命紀呢?
都是多麼嚴苛
不過祂對自己也嚴苛
今天我們經常說傳承
我想說一句話
究竟我們傳承什麼給下一代呢?
其實我覺得最重要的
就是我們對神的態度
以及對神的話語的態度
是不是夠低
我們不是說知識要傳承什麼給下一代
我們不是說要將一個很美麗的教會
很多的錢留給下一代
而我們有沒有用一個品格
特別我們跟隨聖經謙卑的品格
去傳承給下一代去得人
因為在第四章尾段的時候
耶穌就這麼說
耶穌的經歷就是這樣
從那時起
耶穌就開始傳道說
天國勤勒
你們應當悔改
耶穌在加利利海邊行走的時候
看到兄弟兩個人就是彼得的西門
以及他的弟弟安德烈
在沙漠海邊
他們是漁夫
耶穌對他們說
來跟從我
我要使你們作得人的漁夫
其實後來彼得和安德烈都是跟隨耶穌
他即時就將聖經引用在他身上
因為那段聖經就是
天國勤勒
你們應當悔改
他們真的悔改
真的那一刻知道天國勤
他們放下漁夫的工作
就跟從耶穌
當然特別是彼得
你知道他後期被神磨練
他的性格和品格去到極致
又預言他三次不認主
是無非想彼得培育一個好的品格
去將來帶領教會
而耶穌他經歷四十週夜
最大的意思
他告訴你
我不是用神的神蹟
我不是用一些
好像甲子一樣這麼漂亮的
聖靈降下的形象
去叫人信我
而是他想表達出
他是一個有品應用聖經
面對神的一個人
而今天我們
應該是要有品的應用態度
這個是悔改讀經法
耶穌降低他自己的重心
雖然他沒有犯過罪
但是他應對了魔鬼
低距離的炒他生命的基礎
今天我們要悔改
我們答應了神的就要悔改
因為悔改讀經
出品格
品格傳承下一代
彼得當然去想神很多的說話
但是其實他最後會想的
就是耶穌他怎樣見證神
走出神的道
怎樣受苦
這些成為他傳承當中
最重要的元素
今天我們會不會很少去想
我在神面前要降到很低
要悔改呢
以前我回以前的政府宮的時候
其實我經常都沒有悔改
我經常跟神說
你幫我搞定這件事
幫我搞定那個投訴人
我不是要那個投訴人消失
我叫他順暢一點
我就親近你了
搞了幾年
神很神職地幫我搞定很多事情
我都是沒有親近神
最後我發現神終於整一整我了
你不行了
你的工作真的搞不定
就整一整我
那時候我終於想了一句問題
其實神是等我悔改等了很久
但是我從來都是利用神母去悔改
如果我今天跟別人說
我就算沒有下一代了
那我不悔改又何妨呢
其實不是的
因為每一個人
你會不會悔改地的態度
去面對神的說話
你都是在影響人信不信耶穌
別人真的看你有沒有上教會嗎
都會的
看你有沒有祈禱嗎
會的
但是他是怎樣看你
是不是見證到神呢
看你的品格
你有沒有在神面前改你的東西
直至別人看到
我們下一代看到
下一代有很多挑戰的
因為太多人跟他去數臭教會的壞事
但是你用你的生命
走出來的品格
你都影響下一代是否跟隨耶穌
所以今天你記住了
悔改真的出品格
品格傳承我們的下一代
正如耶穌一樣
最後希望我們都在神的面前去祈禱
特別希望我們在對神的聖經
重心裡面夠不夠低
我們為一樣的態度去祈禱
我們低頭禱告
慈悲人愛天父
求主你都保守我們
特別我們經常去教會
經常聽你的話語
但是我們的心
是不是真的放得夠低呢
正如耶穌一樣
祂自己有很多的權利
祂有很多的能力
但是祂依然只是默默承受
肚餓
魔鬼的試探
用神的話語
用生命記去挑戰
他們的試探
去告訴魔鬼知道
其實除了神之外
我們沒有需要向任何東西低頭
我們也都不可以去欺騙神
求主保守我們
真的有一個奮身的態度
怎樣都將聖經硬砌到我們的生命裡面
我們知道我們信了耶穌
就是一個賣身的人
賣了給耶穌了
我們怎樣都好像一個
飢餓的小犬一樣
去到你的面前
搶你的話語
不要挑戰神
不要試探神
我們低頭在你的面前
因為我們真的害怕死
如果神今天的祝福少一點給我們
我們都回不到你的崇拜
我們未必有命聽到你的話語
希望主知道
我們每一刻的呼吸
我們可以聽到你的話語
都是神的憐憫
千萬要害怕死
求主讓我們知道
我們真的有悔改的
我們就出到聖經這個品格
正如耶穌不是靠一些
很光明的異象去呼召人
他呼召彼得的時候
其實都沒有行什麼特別
很明顯的神蹟
只是說
你不如悔改
跟從我
這件事很重要
求主也幫助我們
多謝主以上其道的交賞
奉耶穌基督的名字而求
阿們